In the words of Emerson, he said,
Emerson szavaival, ő azt mondta:
“Imitation is suicide!”
"Az utánzás öngyilkosság!"
[Imitation is Suicide]
[Az utánzás öngyilkosság]
That’s how he put it, “imitation is suicide.”
Így fejezte ki: "Az utánzás öngyilkosság".
What does it mean?
Mit jelent ez?
How can he say that?
Hogyan mondhatta ezt?
Because if you’re imitating something else,
Mert ha utánozol valamit,
if you’re imitating someone else,
vagy utánozol valakit,
you’re not being yourself— you’re killing yourself.
nem vagy önmagad - megölöd magadat.
That’s the implication.
Ez az összefüggés.
By imitation you become … it’s not you! It’s not real!
Az utánzat nem te vagy! Nem valóságos!
Sometimes I’ve mentioned acting,
Néha megemlítem a színészetet,
and the famous Russian acting teacher Stanislavski.
és a híres orosz színművész tanárt, Sztanyiszlavszkijt.
What later became known as the Method.
Később közismertté vált a módszere.
Stanislavski, his system —and this is for actors—he’s saying,
Sztanyiszlavszkij - a színészeknek szóló rendszeréről - azt mondja:
“If you will imitate the behaviour of the character that you’re portraying—
"Ha utánozod a karakter viselkedését, amit alakítani fogsz -
you’ll dress like them; you’ll move like them; you’ll talk like them;
azzal, hogy úgy öltözöl, úgy mozogsz, úgy beszélsz, ahogyan ő,
so many ways you’ll imitate them comprehensively—
és számos más módon leköveted őt érthetően -
then the point will come where suddenly you have an epiphany
a végén hirtelen egy olyan megjelenést kapsz,
and you’ve become that character.
amelyben azonosultál azzal a karakterrel."
That’s his way of teaching,
Ez a tanítási módszere,
and it later became known in America as “The Method”.
ami később úgy vált ismertté Amerikában, mint "A Módszer".
It’s a particular method employed by actors,
Ez egy különleges módszer, színészeknek kialakítva,
so they just named it “The Method”. Method acting.
így csak "A Módszernek" nevezik. Módszer-színjátszásnak.
“Oh he’s the Method actor.”
"Ó, ő egy módszer-színjátszó."
So they’ll imitate everything about that character,
Tehát mindent utánoznak a karakterről,
and go so deeply in that character they won’t come out.
és egészen mélyre mennek abban a karakterben, majd nem tudnak kijönni belőle.
Even when the camera’s not rolling, they’re still, quote, “in character”:
Amikor nem forog a kamera, ők még mindig abban a karakterben vannak;
speaking like that person; moving like them;
úgy beszélnek, mint az a személy; úgy mozognak, mint ők;
if they walk with a limp, they’re limping; everything.
ha sántítanak, ők is sántítani fognak; mindent átvesznek.
Drives some people crazy, but that’s what they do.
Kergess az őrületbe embereket, de ez az, amit csinálnak.
That’s for actors.
Ez van a színészekkel.
The method of prākṛta sahajiyās is similar:
A prākṛta sahajiyák módszere is hasonló:
you see, imitate, exalted devotees;
megnézed és utánozod az emelkedett bhaktákat:
dress like them; talk like them; walk like them; try to think like them;
úgy öltözöl, úgy beszélsz, úgy jársz, úgy próbálsz gondolkodni, ahogyan ők;
mimic their behavior, and you’ll find at a certain point you’ll become them.
megjátszod a viselkedésüket, és egy határozott ponton azt találod, hogy olyannál váltál, mint ők.
But the fact of the matter is, you’ve not become them—
De a dolog állása az, hogy nem váltál olyanná, mint ők -
you’re acting.
színészkedsz.